=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 24=
จื่อกุยก็ถือว่าหลุดพ้นแล้ว
หลายปีมานี้ เขาต้องทรมานจากบาดแผล
ไร้บ้านให้กลับ ทั้งยังถูกสำนักตามล่า
ชีวิตที่ผ่านมาทรมานนัก
อาจารย์อารอดมาได้ก็ยากแล้ว
เหตุใดอิ่นไต้ต้องกำจัดเขาให้ได้ด้วย
สุนัขเฒ่าอิ่นไต้
ยืนกรานว่าจื่อกุยลงนามในหนังสือยอมแพ้
ทำให้สำนักเสื่อมเสีย
ข้าว่านะ เขาไม่อยากให้จื่อกุยกลับไป
มิเช่นนั้นทรัพย์สินตระกูลกัว
จะไปตกเป็นของสำนักชิงเชวี่ยได้อย่างไร
คฤหาสน์ตระกูลอิ่น ตำหนักสระบัวคู่
ล้วนแล้วแต่สร้างขึ้นหลังจากนั้น
อิ่นไต้มุ่งไปที่วิชาจิตจื่อเวย
เขาอ้างว่าเนี่ยเหิงเฉิงเข่นฆ่าคนบริสุทธิ์
ยุยงหกสำนักให้โจมตีลัทธิหลี
แต่เป้าหมายที่แท้จริงคือเพื่อดูว่า
ทำไมเนี่ยเหิงเฉิงถึงมีพลังเพิ่มขึ้นมาก
เขายังใช้ชีวิตลูกศิษย์ของตัวเอง
จับผู้อาวุโสไคหยาง
ได้วิธีการฝึกวิชาจิตจื่อเวยสมใจ
จนถึงตอนนี้
ทั้งสองฝ่ายมีทั้งแค้นใหม่และเก่า
สั่งสมลึกซึ้ง ขัดแย้งกันอย่างหนัก
เขาจึงสามารถเริ่มเดินหมากตัวต่อไปได้
อย่าพูดอีกเลย
เจาเจา
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเหตุใดอาหญิงของเจ้า
จึงขจัดมารตามลำพัง
อิ่นไต้ก็รู้เหมือนกันว่าสักวัน
อาหญิงของเจ้าจะดูแผนร้ายของเขาออก
แต่เขาคิดถูกอย่างหนึ่ง
นั่นคือนิสัยของอาหญิงเจ้า
นางไม่มีทางนิ่งดูดายมองยุทธภพ
เลือดนองเป็นแม่น้ำ ศพเกลื่อนกลาด
ดังนั้นอิ่นไต้จึงลวงให้นาง
ฝึกมหาเวทสลายร่างมาร
เช่นนี้จึงจะยิงนัดเดียวได้นกสองตัว
เงียบนะ
กำจัดเนี่ยเหิงเฉิง
และอาหญิงของเจ้าซึ่งเป็นภัยคุกคามพร้อมกัน
นี่คือความจริง
เจ้าหนีไม่พ้น เลี่ยงไม่ได้
เพลงดาบเน้นความมั่นคง
ใจเจ้าสับสน จะถือดาบได้อย่างไร
วุ่นแล้ว อีกที
ยกมือขึ้น ยืนให้ดี
ต่อ
(เจาเจา
การฝึกวรยุทธ์ก็เพื่อปกป้องคนใกล้ตัว)
แม้เผชิญความตาย กลับทำเพื่อความอยู่รอด
เข้าใจหรือไม่
อาหญิง
ฝากเถ้ากระดูกสหายจื่อกุยให้แม่เจ้าด้วย
รบกวนนางนำกลับไปเจียงตง
โปรยที่หลุมฝังศพผู้อาวุโสรองตระกูลกัว
เอาไว้เจ้ากลับหุบเขาลั่วอิง
ก็จุดธูปให้อาหญิงของเจ้าแทนข้าด้วย
บอกนางว่าเราอยู่ที่นี่มีความสุขดี
ลูกหลานไม่ฝึกวรยุทธ์อีกแล้ว
จากนี้ไป ไม่เกี่ยวข้องกับยุทธภพอีก
ภูเขาป่าร้างนอกเมืองไม่มีของดีอะไร
จึงเอาเสบียงเดินทางมาให้พวกเจ้านิดหน่อย
ส่วนกระบี่เล่มนี้
กระบี่ประจำตัวศิษย์สำนักชิงเชวี่ย
ถูกต้อง
นี่คือกระบี่ที่อิ่นไต้
มอบให้น้องสามตอนเข้าสำนัก
เขาเคยฝากให้ข้าคืนกระบี่นี้
บอกว่าตัวเองทำให้สำนักเสื่อมเสีย
ไม่คู่ควรเป็นศิษย์ของอาจารย์
นี่ก็ถือว่าออกจากสำนักเอง
จากนี้ไปจะไม่ใช่ศิษย์ของสำนักอีก
เจาเจา เจ้าก็ช่วยส่งมอบด้วยเลยเถอะ
อาจารย์อาเล็กกัวคงเสียใจมากแน่
สิบกว่าปีมานี้ เขาไม่เคยมีความสุขเลย
สมัยนั้น ได้ยินว่าผิงซูสังหารเนี่ยเหิงเฉิง
น้องสามก็ยังดีใจ
จิตใจที่จะปราบอธรรมเชิดชูธรรมของเขา
ก็ยังไม่สูญหายไปหมด
ลุงใหญ่สือ ก่อนหน้านี้แม่ข้าบอกข้าว่า
ตอนที่อาหญิงท่องแดน
มีสหายชาวยุทธนอกหกสำนักมากมาย
ในนั้นมีบุคคลพิเศษหรือไม่
แล้วตอนอาหญิงไปบุกเดี่ยว
พวกเขาอยู่ที่ไหนกันอีก
เหตุใดจึงไม่ช่วยนาง
ตอนนั้นเหล่าผู้กล้าหกสำนักตายเกินครึ่ง
คนที่เหลือ เจ้าสุนัขเฒ่าอิ่นไต้
ก็สั่งให้ตั้งรับไม่ออกมา
สหายที่คุ้นเคยกับอาหญิงเจ้า
และฝีมือดีถูกซุ่มโจมตีอย่างต่อเนื่อง
บ้างตาย บ้างพิการ
ผิงซูก็จนปัญญาเหมือนกัน
เป็นฝีมือของเนี่ยเหิงเฉิงหรือ
ไม่ใช่เนี่ยเหิงเฉิงหรอก
ตอนนั้นลู่เฉิงหนานขโมยบุปผาทองหยกม่วงไป
เนี่ยเหิงเฉิงสะเทือนใจจนเกือบฟั่นเฟือน
เกรงจะถูกพวกธรรมะพบเห็นเข้า
จึงเก็บตัวรักษาแผล
ไม่มีเวลามาซุ่มโจมตีคนอื่น
พ่อหนุ่มแซ่มู่กล่าวถูกต้อง
ผิงซูก็คิดว่าไม่ใช่เนี่ยเหิงเฉิงเหมือนกัน
แต่เป็นฝีมือใครกันแน่
จนถึงวันนี้ก็ยังเป็นไม่กระจ่าง
แต่ต้องเป็นฝีมือของทางลัทธิมารแน่
เราเป็นคนนอกวงการไปแล้ว
แต่พวกเจ้ายังอยู่ในยุทธภพ
เหตุเก่าแก้ยาก ผลดีก็เกิดยาก
หกสำนักและลัทธิมารมีรากลึกเกินไป
พวกเจ้าที่เป็นคนหนุ่มสาวต้องระวังตัวด้วย
(สำนักชิงหลง)
ยังมาเล่นนกยูงอยู่อีก
นายน้อยออกไปเดือนกว่าแล้ว
ไม่รู้จักออกไปหาบ้างเลย
ตอนนี้นายน้อยเคียงคู่อยู่กับ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย มีความสุขจะตาย
เราจะไปเกะกะทำไม
ปล่อยให้นายน้อยค่อย ๆ หา ไม่ต้องรีบ
เจ้าไม่กลัวว่าพวกเขาจะหนีตามกันจริง ๆ หรือ
ไม่กระมัง
ถ้าหนีตามกันจริง
ไม่เพียงแต่ลัทธิหลีเรา
หกสำนักก็ต้องระดมพลทั้งหมด
ยิ่งกว่านั้นนายน้อยมีปณิธานยิ่งใหญ่
การเสี่ยงทำเรื่องที่ผู้คนไม่ยอมรับ
ทำลายอนาคตตัวเอง
เพื่อความรักชายหญิงแบบนั้น
นายน้อยไม่ทำหรอก
อนาคต
ถ้าจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยชอบ
ข้าว่านายน้อยก็
ยินดีจะเด็ดดาวคว้าจันทร์มาให้
อนาคตและชื่อเสียงเล็กน้อยนั่น
ไม่มีความหมายกับนายน้อยหรอก
เช่นนั้นข้าจะไปหาดู
เจ้ารีบไปเสียเถอะ
มีอะไร
หูเฟิ่งเกอถูกคนลักพาตัวไปแล้ว
อะไรนะ
ลูกพลับแห้งอีกแล้ว
ยังคิดถึงเรื่องของอาหญิงเจ้าอยู่หรือ
จะไม่คิดได้อย่างไร
ทั้งที่อาหญิงรู้จุดประสงค์ของอิ่นไต้ดี
แต่ก็ยังเลือกที่จะกำจัดขจัดมารตามลำพัง
ไม่มีคนช่วย ไม่มีกำลังสนับสนุน
อาหญิงนาง
เนี่ยเหิงเฉิงและอิ่นไต้ตายไปแล้ว
คนที่ทำร้ายอาหญิงเจ้าไม่อยู่แล้ว
ไม่ ยังมีปีศาจวาดหนัง และคนชุดดำ
ปีศาจวาดหนังอาจจะเป็นคนชุดดำหรือไม่
ปีศาจวาดหนังกับอาหญิงข้า
ไปเอาน้ำลายมาด้วยกัน
แล้วยังรู้จักบุปผาทองหยกม่วง
การที่เขาเข้าใกล้อาหญิงข้า
ยังมีจุดประสงค์แอบแฝง
คนผู้นี้แผนลึกซึ้ง
พอมีความรู้หลายด้านไม่อาจคาดเดา
แต่ที่มั่นใจได้ก็คือ
เขาคือคนของลัทธิหลีพวกท่าน
ข้าเคยอ่านประวัติลัทธิ
ในนั้นไม่มีบันทึกเกี่ยวกับคนผู้นี้เลย
ถ้าคนชุดดำเป็นปีศาจวาดหนังจริง
นั่นก็แสดงว่าเขาได้บุปผาทองหยกม่วงมาแล้ว
แล้วทำไมยังต้องกวาดล้างป้อมตระกูลฉางอีก
ลุงใหญ่สือเคยบอก ว่ากลไกที่ป้อมตระกูลฉาง
จะเปลี่ยนตาค่ายกลทุกสามปี
ถ้าไม่มีคนนำทาง ป้อมตระกูลฉางจะไม่ถูกโจมตี
เช่นนั้นคนชุดดำเข้าไปได้อย่างไร
ในช่วงไม่กี่ปีมานี้
คนนอกที่เข้าป้อมตระกูลฉาง
นอกจากข้า ก็มีแต่จอมยุทธ์หญิงหลัว
ตอนนั้นจอมยุทธ์หญิงหลัว
ได้รับบาดเจ็บที่อารามไท่ชู
แต่เหตุใดภายหลัง
ถึงไปปรากฏตัวที่ป้อมตระกูลฉาง
ราวกับมีคนตั้งใจให้ท่านลุงฉางเห็นนาง
ข้าเคยบอกว่า
ในหมู่มือสังหารที่ป้อมตระกูลฉางวันนั้น
มีคนผู้หนึ่งส่งกลิ่นบำเพ็ญปราณ
ของอารามไท่ชูตอนลงมือ
ตอนนั้นข้ามั่นใจว่าเป็นฉิวหยวนเฟิง
กลับลืมไปว่าหวังหยวนจิ้งก็อยู่ข้าง ๆ
แต่หวังหยวนจิ้งจะไปเพราะเหตุใด
เจาเจา ลุงใหญ่สือเคยบอกมิใช่หรือ
หวังหยวนจิ้งและผู้อาวุโสกัวจื่อกุย
เคยเข้าไปในคุกกรงเล็บอสูรด้วยกัน
อาจารย์อาเล็กถูกจับ
ส่วนหวังหยวนจิ้งกลับเดินออกมา
ตอนนั้นจอมยุทธ์อู่ก็ถูกขัง
อยู่ในคุกกรงเล็บอสูรเหมือนกัน
ท่านหมายความว่า
หวังหยวนจิ้งพบอู่หยวนอิงแต่ไม่ช่วยเหลือ
เจาเจา เจ้าไม่รู้สึกหรือ
ว่าในพิธีไหว้บรรพบุรุษวันนั้น
ตอนที่จอมยุทธ์อู่กระโจนใส่หวังหยวนจิ้ง
มันแปลกมาก
ศิษย์พี่ใหญ่
สีหน้าของจอมยุทธ์อู่
ไม่เหมือนกับดีใจที่ได้พบกันอีก
กลับเหมือน
- ความแค้น
ศิษย์น้องเล็ก เหตุใดเพิ่งกลับมาเล่า
พวกเราคิดว่าเจ้าถูกมู่ชิงนั่น
นาย
นายน้อยมู่พาออกไปพักผ่อนหย่อนใจแล้วเสียอีก
มีความสุขมาก ไม่กลับบ้านกลับช่อง
กินไก่สิ
ศิษย์พี่ห้า คนอื่น ๆ ล่ะ
คนอื่น ๆ ก็กำลังตามหาเจ้าเหมือนกัน
หลังจากเจ้ากับนายน้อยมู่
เอ่อ ออกไปพักผ่อนหย่อนใจ
ที่นี่ก็วุ่นวายไปหมด
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ก็ไม่รู้ว่าใครเป็นคนปล่อยข่าว
บอกว่าศิษย์น้องเล็กหนีตามนายน้อยมู่ไปแล้ว
ตอนนี้นอกจากพ่อแม่เจ้าจะมา
แม้แต่เจ้าสำนักหยาง หยางเฮ่ออิ่ง
ที่ชอบให้โลกวุ่นวาย
ก็มาดูเรื่องสนุกเหมือนกัน
ท่านอาจารย์ปวดหัวจะแย่
ใครเป็นคนปล่อยข่าว คนนั้นคือเจ้าลูกเต่า
ใช่ เจ้าลูกเต่า
ศิษย์พี่ฝาน
ซ่งอวี้จือถอนหมั้นแล้วจริง ๆ หรือ
จริงแท้แน่นอน
บอกว่าอะไรทำตามกระแส
นี่ก็ยังทนไม่ไหวอยู่ดี
หมายความว่าอย่างไร
ก็ตามที่พูดนั่นแหละ
พวกเจ้าสองคน มันอย่างไรกันเนี่ย
อะไรอย่างไร
ไม่มีอะไรทั้งนั้น พูดเรื่องสำคัญ
พวกเรารู้สึกว่าอารามไท่ชูแปลก ๆ
ช่วงนี้ท่านพักอยู่ที่นี่
เคยเห็นหวังหยวนจิ้งหรือไม่
ไม่ค่อยได้เห็นเลย
ยามนี้กิจการใหญ่น้อยในอาราม
ศิษย์พี่หลี่หมิ่นเป็นผู้จัดการทั้งหมด
เจอตัวเจ้าสำนักหวังได้ยาก
ศิษย์พี่ฝาน
เจ้าสำนักหวังเป็นคนอย่างไรกันแน่
สรุปแล้วเรื่องจอมยุทธ์หญิงหลัวหยวนหรงนั่น
สะเทือนใจเขามาก
อย่างไรเสีย แพล็บเดียว
ศิษย์พี่ศิษย์น้องก็ตายไปสามคน
ไม่ว่าใครก็ต้องเจ็บปวดทั้งนั้น ใช่ไหมล่ะ
หลังจากกลับจากสำนักชิงเชวี่ย
ก็มุ่นอยู่กับการปรุงยาและการบำเพ็ญเพียร
บอกว่าอะไรว่าแตกฉานทางโลกแล้ว
ต้องการหลุดพ้นจากสามภพ
หลุดพ้นหรือ ข้าว่าเขากลัว
ผีมาเอาชีวิตต่างหากกระมัง
ศิษย์น้องเล็ก เจ้าสำนักหวังมีปัญหาอะไรหรือ
ปัญหาใหญ่ทีเดียว
แต่ตอนนี้พวกเรายังแค่สงสัยเท่านั้น
ถ้าอยากยืนยัน ก็ต้องให้ตัวเขายอมรับเอง
เราต้องหาทางเข้าใกล้ตัวเขา
โดยไม่ให้เขาสงสัย
เจ้าสำนักหวังไม่พบแขกง่าย ๆ หรอก
เราที่เป็นผู้น้อย
จะเข้าใกล้ตัวเขาได้อย่างไร
เขากลัวตายมิใช่หรือ
เช่นนั้นข้าคิดว่าเขา
น่าจะสนใจยาอายุวัฒนะกระมัง
(อารามไท่ชู)
ยาเก้าผันหวนคืน
อาจารย์ลุงเหลยของข้าหลอมมานับสิบปี
เสียสมุนไพรไปมากถึงได้มาสักเม็ด
ได้ยินว่ากินยานี้แล้ว
จะหลุดพ้นจากพันธนาการสามภพ
บรรลุขั้นสูงสุดเหมือนปรมาจารย์เป่ยเฉิน
ศิษย์ก็แค่สงสัย
ได้ยินว่าเจ้าสำนักหวัง
เชี่ยวชาญการปรุงยานัก
จึงแอบเอามาให้ท่านดูว่าร้ายกาจจริงหรือไม่
เป็นยาดีอย่างที่คิด
สองวันมานี้ เอวข้า
ดูท่าวิชาแพทย์ของศิษย์น้องเหลย
จะก้าวหน้าขึ้นอีกแล้ว
อีกหนึ่งชั่วยาม เราก็เข้าไปได้แล้ว
ศิษย์พี่ ๆ
ข้าตายตาไม่หลับ
อย่าเข้ามานะ
ศิษย์พี่
ศิษย์น้องหยวนจิ้ง
วันนั้นข้าส่งพิราบสื่อสารไปอารามไท่ชู
ทำไมเจ้าเห็นคนตายแต่ไม่ช่วย
ไม่เกี่ยวกับข้า ไม่เกี่ยวกับข้านะ
เจ้าได้ยินเสียงร้องของทั้งตระกูลฉางหรือไม่
ไม่เกี่ยวกับข้า พี่ใหญ่ฉาง
ไม่เกี่ยวกับข้า
ฆ่าข้าทั้งตระกูล
ตายตาไม่หลับ
ศิษย์น้อง ทำไมไม่ช่วยข้า
ศิษย์พี่ใหญ่ คนฆ่าคือฉิวหยวนเฟิง
เขาต่างหากที่เห็นคนตายแล้วไม่ช่วย
ไม่ใช่ข้า
คุกกรงเล็บอสูร
ศิษย์พี่ใหญ่ ศิษย์พี่ใหญ่ท่านยังไม่ตาย
ข้าจะช่วยท่านออกมาเดี๋ยวนี้
ศิษย์พี่ฉิวบอกว่า
ท่านถูกผู้อาวุโสไคหยางฆ่าแล้ว
ทุกคนคิดว่าท่านตายแล้ว
ท่านอาจารย์ไม่อยู่แล้ว อาจารย์อาก็พิการ
พลังศิษย์พี่ฉิวห่างข้าหลายขุม
พวกเขาบอกว่าข้าจะได้เป็น
เจ้าสำนักอารามไท่ชูคนต่อไป
ขอเพียงไม่มีท่าน ข้าก็จะนำเกียรติเจ้าสำนัก
กลับบ้านอย่างสง่างาม เชิดชูวงศ์ตระกูลได้
ศิษย์พี่ใหญ่ ขอบคุณที่ทำให้ข้าสมหวัง
เพื่อปกปิดบรรดาเรื่องสกปรกที่เจ้าทำ
เจ้ายังฆ่ากัวจื่อกุยทางอ้อม
ที่น่าขันคือเจ้ากลับมาอารามไท่ชู
กลับพบว่าฉิวหยวนเฟิง
ได้สืบทอดวิชาลับจากอาจารย์อาแล้ว
ในประลองยุทธ์เจ้าสำนัก
เขาซ้อมเจ้าเหมือนสุนัข
สุดท้ายตำแหน่งเจ้าสำนักก็ตกไม่ถึงเจ้า
ฉิวหยวนเฟิงไอ้คนเลวฉวยตอนที่เวลารักษาตัว
ประจบอาจารย์อาสารพัด
จนได้พลังชีวิตกึ่งหนึ่งของอาจารย์อา
ทางนั้นก็ไม่ได้ ทางนี้ก็ยังเสีย
ไม่ได้เป็นเจ้าสำนัก แถมยังถูกจับผิดอีก
เพราะคิดผิดนิดเดียว เจ้าต้องเสียใจมาสิบปี
กลับไม่สำนึกผิด
ยังทำให้คนตระกูลฉางร้อยกว่าชีวิตต้องตาย
ไม่ใช่ข้า
เป็นฝีมือคนลัทธิมาร
ใครกันแน่ที่พาพวกเขาเข้าไป
เป็นใครที่หลอกศิษย์น้องหยวนหรง
ใครเปิดกลไกป้อมตระกูลฉางพาศัตรูเข้ามา
สังหารข้าทั้งตระกูล
ไม่ใช่ข้า ไม่ใช่
ข้าไม่คิดจะลงมือจริง ๆ ข้าเปล่า
ทำไมเจ้าไม่ช่วยศิษย์พี่ใหญ่
ทำไมเจ้าไม่ช่วยเขา
ปล่อยมือ
ไล่ออกจากอารามไท่ชู
ขอรับ
ถ้าไม่อยากให้ใครรู้เรื่องคุกกรงเล็บอสูร
ก็ทำตามที่ข้าบอก
(ป้อมตระกูลฉาง)
ใครน่ะ
ข้าไม่คิดจะลงมือ
ข้าเปล่า เขาบังคับข้า
หากข้าไม่ทำตาม
เขาจะเปิดเผยเรื่องคุกกรงเล็บอสูร
พี่ใหญ่ฉาง ข้าแค่พาพวกเขาไปเท่านั้น
คนชุดดำคือใคร
เจ้าเป็นใคร เจ้าวางยาอะไรข้า
ข้าคือใคร
ข้าคือฉางหนิงอย่างไรเล่า
ไม่ใช่ เจ้าคือจอมมารที่ปลอมเป็นฉางหนิง
มู่ชิงเยี่ยน ใครก็ได้มาเร็ว
จอมยุทธ์อู่กับจอมยุทธ์หญิงหลัว
เห็นเจ้าเป็นพี่น้อง
แต่เจ้ากลับทำให้พวกเขาตายอย่างอนาถทั้งคู่
จอมยุทธ์ฉางต่อเจ้าไม่น้อย
แต่เจ้ากลับทำให้เขาถูกฆ่าล้างตระกูล
เจ้าตายหมื่นครั้งก็ไม่เสียดาย
หากเขาตาย ก็ไม่มีใครรู้ว่าคนชุดดำคือใคร
เจ้าสำนักหวัง
เข็มป่วนวิญญาณ
เจ้ามีเข็มป่วนวิญญาณอยู่ในมือ
ข้าขอเตือนว่าอย่าหุนหันพลันแล่น
หากทำส่งเดชอีก ข้าห้ามเขาไม่อยู่นะ
ดูท่าเจ้าสำนักหวังอยากตายจริง ๆ
ก็ดี ข้าว่าทางยมโลก
น่าจะมีคนรอเอาชีวิตเจ้ามากกระมัง
ไช่เจา เจ้าเป็นศิษย์หกสำนัก
กลับคบค้ากับจอมมาร
ไม่กลัวอาจารย์และพ่อแม่เจ้าอับอายหรือ
แล้วจะอย่างไร
เช่นนั้นข้าก็บอกความจริงไปสิ
อย่างมากก็เรียกทุกคนมา
ตีฆ้องร้องป่าว
เล่าเรื่องน่าอายที่เจ้าทำชัด ๆ
ทีละเรื่อง
ว่าเจ้าเห็นคนตายแล้วไม่ช่วยอย่างไร
แล้ววางแผนกับจอมยุทธ์หญิงหลัวอย่างไร
ทำให้ท่านลุงฉางตายอย่างไร
เจ้าพูดจาส่งเดช ไม่มีใครเชื่อหรอก
เจ้าสำนักหวัง เรื่องที่เจ้าพา
จอมยุทธ์หญิงหลัวไปป้อมตระกูลฉาง
ข้าไม่เชื่อว่าจะไม่มีใครเห็น
แค่สืบหาอย่างละเอียด อย่างไรก็ต้องพบพยาน
เจ้าสำนักหวังอยากลองดูหรือไม่
หวังหยวนจิ้ง แค่เจ้าบอกชื่อคนชุดดำ
ข้าก็จะไว้ชีวิตเจ้า
เจ้าเป็นเจ้าสำนักของเจ้าต่อไปได้
ข้าจะไม่เอ่ยถึงเรื่องก่อนหน้านี้อีก
เราน้ำบ่อไม่ยุ่งน้ำคลอง
ทำไมเจ้าต้องไว้ชีวิตข้า
คนที่ฆ่าล้างตระกูลฉางจริง ๆ ไม่ใช่เจ้า
แต่เป็นคนชุดดำนั่น
ข้าแค่อยากหาคนชุดดำแล้วฆ่าเขาเสีย
แก้แค้นให้ตระกูลฉาง
สำหรับจอมยุทธ์อู่ กัวจื่อกุยอะไร
ข้าไม่สนใจเรื่องสกปรกของหกสำนักเจ้าหรอก
เจ้าคิดดู หากคนผู้นั้นตาย
ก็จะมีคนกุมจุดอ่อนเจ้าลดไปคนหนึ่ง
นี่ไม่ดีต่อทั้งสองฝ่ายหรือ
แค่เจ้ายอมบอกชื่อเขา
ข้าขอรับรอง เขาจะไม่ฆ่าเจ้า
ได้
ข้าจะพูด
แม้คนนั้นจะปิดหน้า แต่ข้าจำงดวงตาของเขาได้
เขาก็คือ
เขาอยู่ข้างนอก
จับนักฆ่า ๆ
เฝ้าพวกเขาเอาไว้
ขอรับ
อาจารย์อาเจ้าสำนัก
พวกเขาฆ่าอาจารย์อาเจ้าสำนัก
เดี๋ยว เราไม่ได้ฆ่าคน
มู่ชิงเยี่ยน
มู่ชิงเยี่ยนเจ้าลัทธิมาร
เจ้ารู้จักข้า
ตอนอยู่ตำบลชิงเชวี่ย ข้าก็เคยเจอเจ้าแล้ว
ไช่เจา เจ้าเป็นศิษย์จากหกสำนัก
เหตุใดจึงคบหากับลัทธิมาร ฆ่าเจ้าสำนักเรา
นางมีสิทธิ์อะไรคบหากับข้า
นางก็แค่ตัวประกันที่ถูกข้าควบคุมเท่านั้น
เจ้าคิดว่าข้าจะเชื่อหรือ
ไช่เจา อย่าคิดว่าเจ้าสลัดพ้นนะ
บอกมา ทำไมพวกเจ้าต้องฆ่าเจ้าสำนักเราด้วย
สวะอย่างเจ้าสำนักพวกเจ้า
ข้าฆ่าไปแล้วก็ช่างเถอะ เจ้าจะทำอะไรข้าได้
รังแกกันเกินไปแล้ว ข้าจะฆ่าเจ้า
ทำข้าได้ แต่ทำร้ายตัวประกันข้าทำไม
ยังยืนเฉยอยู่ทำไม แก้แค้นให้เจ้าสำนัก
หยุด ๆ
- เจาเจา
พ่อข้ามาแล้ว
ข้าไม่เป็นไร ท่านไปก่อน
ท่านพ่อ
ท่านแม่
(เนี่ยเจ๋อติดต่อสายลับในลัทธิลับ ๆ
เพื่อช่วยหูเฟิ่งเกอหนี)
(อารามไท่ชู)
ตอนนั้นข้าก็คาดว่าเขาไม่ตาย
จื่อกุยน่ะ ตั้งแต่เล็กก็เป็นแบบนี้
พอทำผิดก็ไม่กล้ากลับบ้าน แต่ไปหาที่ซ่อนตัว
ข้ารอเขากลับมาตลอด
ในใจคิดว่า ถึงไม่โผล่หน้ามา
ก็น่าจะมีชีวิตอยู่ที่
ป่าเขาชนบทไหนสักแห่งอย่างมีความสุข
ใครจะรู้
ไม่ต้องร้องแล้ว
ไหนว่าจื่อกุยจากไปอย่างสงบอย่างไรเล่า
เรื่องที่ควรบอกก็บอกแล้ว
คนก็มีชีวิตแค่ชาติเดียวมิใช่หรือ
พอประมาณก็พอ
ที่พูดนี่ใช่ภาษาคนหรือไม่
ไม่ได้ยินเจาเจาบอกหรือว่าเขาถูกลูกน้อง
เนี่ยเหิงเฉิงทรมานจนไม่เป็นผู้เป็นคนหรือ
ทั้งยังป่วยทนทุกข์อยู่บนเตียงถึงสิบกว่าปี
นี่เรียกว่าตายอย่างสงบหรือ
เอาละ คนทรยศที่ยอมแพ้ต่อลัทธิมาร
ซ่อนตัวอยู่มาสิบกว่าปีก็เป็นบุญของเขาแล้ว
ถ้าเขากล้าโผล่หน้ามาก็ถูกอดีตเจ้าสำนักอิ่น
ลงโทษตามกฎของสำนักนานแล้ว
จะพูดมากทำไม
ข้าก็พอรู้วิชาหมัดทะลวงอก
ของลัทธิมารนี่อยู่บ้างเหมือนกัน
แต่ฝึกมานานก็ยังไม่เข้าใจ
วันนี้บังเอิญเจอเจ้า มา
ฝึกกับข้าสักหน่อย มา
ไช่ผิงชุน เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้าคุยโวก่อน
หากฝ่ามือนี้ซัดที่ตัวของเจ้า
ข้าจะดูว่าเจ้าจะเจ็บหรือไม่
เช่นนั้นก็ลงมือสิ พูดมากทำไม
- มาสิ
หยุดนะ
สหายหยวนจิ้งเพิ่งจะตายนอนอยู่นี่
พวกเจ้าที่เป็นผู้อาวุโส
ยังมาทะเลาะกันที่นี่อีก
ให้เด็กดูเรื่องขบขันหรือ
ขอบคุณเจ้าสำนักชี
ที่ยังระลึกถึงเจ้าสำนักที่ตายอย่างอนาถ
หลี่หมิ่นไร้ความสามารถ ได้แต่เชิญท่าน
ให้ความเป็นธรรมต่ออาจารย์อาเจ้าสำนัก
ลงโทษตัวการจริง
ให้คำอธิบายศิษย์อารามไท่ชูนอกตำหนัก
ท่านอาจารย์ ท่านไม่ต้องกลัว
อารามไท่ชูหาเรื่องหรอก
ข้าไม่ได้ทำผิด
หวังหยวนจิ้ง ตายไปก็ไม่เสียดาย
เจาเจา หยุดพูดได้แล้ว
ศิษย์หลานหลี่ เจ้าอย่าเพิ่งรีบร้อน
ข้ารู้ว่าเจ้ากับเจ้าสำนัก
มีความผูกพันศิษย์อาจารย์ลึกซึ้ง
แต่ที่เราให้ศิษย์อารามไท่ชูที่เหลือออกไป
และเก็บเป็นความลับ
ก็เพราะหวังดีต่อเจ้าสำนักของพวกเจ้า
เจ้าสำนักซ่ง นี่หมายความว่าอย่างไร
เมื่อครู่เจ้าไม่ได้ยินที่เจาเจาพูดหรือ
หากเจ้าสำนักหวัง
ไม่ได้ช่วยจอมยุทธ์อู่จริง ๆ
การใส่ร้ายเช่นนี้
ล้วนแต่เป็นคำพูดไร้หลักฐานจากปีศาจลัทธิมาร
ใครจะเชื่อเล่า
ตลอดชีวิตอาจารย์อาข้าดีกับผู้อื่น
ใจกว้างอ่อนโยน ทุกคนในใต้หล้าต่างรู้ดี
ไช่เจา เจ้าต้องสมคบคิดกับ
มู่ชิงเยี่ยนฆ่าเจ้าสำนักเราแน่
ศิษย์พี่หลี่ พวกเราตรวจสอบ
รอยแผลจากกระบี่ของเจ้าสำนักหวังแล้ว
ผู้ใช้กระบี่คนนั้นมีพลังภายในล้ำลึก
เทียบเท่าปรมาจารย์
ไม่ใช่ระดับพลังที่ศิษย์น้องเล็กจะทำได้
แม้แต่มู่ชิงเยี่ยนก็อาจไม่มีพลังระดับนี้
ลัทธิมารมียอดฝีมือมากมาย
ใครจะรู้ว่าคนที่ลงมือ
อาจเป็นคนอื่นในลัทธิมารก็ได้
ไช่เจา เจ้าฆ่าคนก็ช่างเถอะ
ยังจะมาทำลายชื่อเสียงเจ้าสำนักเราอีก
เจ้ามีเจตนาอะไรกันแน่
ข้ามีเจตนานั่นแหละ
ทุกคนยังจำได้หรือไม่ว่า
ในพิธีไหว้ปรมาจารย์เป่ยเฉิน
ตอนเจ้าสำนักหวังเดินไปหา
จอมยุทธ์อู่ที่เส้นเอ็นแขนขาขาดหมด
จอมยุทธ์อู่มีปฏิกิริยาอย่างไร
ข้าจำได้ ตอนนั้นจอมยุทธ์อู่มองไม่เห็น
พอได้ยินเสียงเจ้าสำนักหวังก็เงยหน้าขึ้น
แยกแยะทิศทางแล้วก็ล้มตัวลง
ดูเหมือนอารมณ์จะพลุ่งพล่านมาก
เจาเจา เจ้าหมายความว่าตอนนั้นพี่ใหญ่อู่
ไม่ได้จะล้มเข้าอกของหวังหยวนจิ้ง
แต่เขาอยากจะ
เขาอยากจะกัดคอหวังหยวนจิ้ง
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้นจริง ๆ
ก่อนตายจอมยุทธ์อู่ยังอยาก
จะกัดหวังหยวนจิ้งให้ตาย
เช่นนั้นดูเหมือนหวังหยวนจิ้ง
จะทำเรื่องที่ผิดต่อเขาจริง ๆ
สมัยก่อนตอนหวังหยวนจิ้ง
พลัดเข้าไปในคุกกรงเล็บอสูร
พี่ใหญ่อู่ยังมีชีวิตอยู่ดี ๆ
ถ้าตอนนั้นเขาได้รับความช่วยเหลือ
ก็คงไม่ต้องทนทุกข์ทรมานเช่นนั้นในภายหลัง
ก็นั่นน่ะสิ บาปกรรมแท้ ๆ
แค่คำพูดไม่กี่คำ พวกท่านก็ตัดสินว่า
อาจารย์อาเจ้าสำนักเรามีความผิดแล้ว
เช่นนี้ดูแล้ว เจ้าลัทธิมารกลายเป็นคนดี
ที่สืบหาความจริง
เจ้าสำนักเรากลับกลายเป็นคนชั่ว
พวกท่านเห็นว่าบัดนี้อารามไท่ชูเรา
เสื่อมถอยจึงรังแกเท่านั้น
ศิษย์หลานหลี่ หกสำนักเกี่ยวเนื่องกัน
ไม่มีการรังแกลบหลู่กันอย่างแน่นอน
ถ้าเจ้าสำนักหวัง
ทำเรื่องน่าอับอายเช่นนี้จริง
หกสำนักก็จะไม่ปกป้องเด็ดขาด
ได้ ต่อให้อาจารย์อาเจ้าสำนัก
จะเห็นคนตายแล้วไม่ช่วยจริง
แต่เขาความผิดของเขาก็ไม่ถึงตาย
เช่นนั้นข้าของถามท่าน
เขาร่วมมือกับคนชุดดำทำให้
คนตระกูลฉางตายกว่าร้อยชีวิต
เขาสมควรตายหรือไม่
อย่าพูดลามไปถึงคนชุดดำนะ
คนชุดดำระดับปรมาจารย์อะไร
เป็นเรื่องที่พวกเจ้ากุขึ้นมาทั้งนั้น
ทั้งหมดนี่เป็นแผนการของพวกเจ้า
ศิษย์หลานหลี่ ความจริงถ้าอยากรู้ว่า
ใครคือฆาตกรแท้จริง
แค่หามู่ชิงเยี่ยนพบความจริงก็กระจ่าง
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ
ให้เจ้าสำนักหวังไปสู่สุคติก่อน
ทุกอย่างเอาไว้ให้จบงานศพแล้วเราค่อยคุยกัน
อวี้จือ เจาเจา ตามข้ากลับไป
หยุดนะ
ทุกคนในอารามไท่ชูห้ามปล่อย
ฆาตกรอย่างไช่เจาไปโดยเด็ดขาด
พวกท่านเห็นแต่ส่วนตัวปกป้องคนกันเอง
ศิษย์น้องหญิงไช่จะสมคบคิด
กับมู่ชิงเยี่ยนฆ่าเจ้าสำนักหรือไม่
ต้องสืบสวนให้กระจ่างนางไปไม่ได้
เรื่องนี้ต้องสืบสวนให้กระจ่างอยู่แล้ว
แต่เจาเจาอยู่ที่อารามไท่ชูไม่ได้
หากไม่อยู่ที่อารามไท่ชู
แล้วหนีไปใครจะรับผิดชอบ
ฮูหยินหนิง ศิษย์น้องหญิงไช่
ก็ไม่ได้หายตัวไปครั้งแรกแล้วกระมัง
เจาเจาเป็นลูกศิษย์ของข้า ข้ารับรองนางได้
ก่อนเรื่องจะกระจ่าง
นางจะไม่ย่างออกจากสำนักชิงเชวี่ยเด็ดขาด
และขอให้ศิษย์หลานหลี่อย่าได้พูดส่งเดช
อารามไท่ชูยังเป็นหนึ่งในหกสำนัก
ข้าที่เป็นหัวหน้าหกสำนักก็ไม่ใช่ของประดับ
จงทำตัวให้ดี ไป
อาจารย์เตือนเจ้าหลายครั้งหลายครา
มู่ชิงเยี่ยนนั่นมิใช่คนดีเด็ดขาด
เจ้าก็ไม่ใส่ใจเลย
เจ้าน่ะ ก็ถูกเขาหลอกลวง
จึงตกอยู่ในสภาพเช่นนี้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าศิษย์หกสำนัก
พูดถึงเจ้าลับหลังอย่างไร
ท่านอาจารย์ ที่ศิษย์ออกไปตามลำพังครั้งนี้
ก็เพื่อไปสืบข่าวบุปผาทองหยกม่วงกับ
ท่านลุงใหญ่สือกับท่านลุงรองสือ
เพื่อรักษาอาการบาดเจ็บของศิษย์พี่
ที่เดินทางร่วมกับมู่ชิงเยี่ยน
ก็เพื่อตรวจสอบเรื่องปีศาจวาดหนัง
และฆาตกรในตำหนักเมื่อก่อนหน้านี้
ก็ไม่ใช่มู่ชิงเยี่ยน
แต่เป็นคนชุดดำจริง ๆ ข้าเห็นกับตา
มู่ชิงเยี่ยนยังบอกอีกใช่หรือไม่
ว่าคนชุดดำนี้เป็นคนในหกสำนักเรา
เจ้าเคยคิดหรือไม่ว่าทุกสิ่งที่เจ้าเห็น
อาจเป็นภาพลวงตา
เป็นเรื่องที่มู่ชิงเยี่ยน
จัดเตรียมไว้ให้เจ้า
ใช้คนชุดดำที่ไม่มีอยู่จริง
ก็ยุยงให้หกสำนักหวาดระแวงกัน
ก้าวนี้ เรียกได้ว่าไม่ธรรมดาเลย
อาจารย์จะบอกเจ้าอีกครั้งนะ
จะเชื่อปีศาจวาดหนังไม่ได้
ได้ยินมานานแล้วว่าหุบเขาลั่วอิงมีนางมาร
นางมารคราวนี้ก็เหมือนบรรพบุรุษพวกนาง
ล้วนสมคบคิดกับเจ้าลัทธิมาร
แล้วยังฆ่าเจ้าสำนักอารามไท่ชูอีก
สารเลวเช่นนี้
เจ้าสำนักชียังจะปกป้องอยู่อีก
คบหากับลัทธิมาร ทรยศอาจารย์ทำลายบรรพบุรุษ
ควรฆ่าให้ตายไปเสีย เพื่อแก้ไขให้ถูกต้อง
เจ้าเป็นใครกัน
ยังกล้าว่าร้ายสำนักชิงเชวี่ย
นังเด็กนี่
น้องสาวข้าอารมณ์ร้อน
หวังว่าท่านทั้งสองจะไม่ถือสา
เพียงแต่เรื่องนางมารเป็นแค่ข่าวลือเท่านั้น
การเล่าลืออย่างไรก็ไม่ดี
เขาคือซ่งอวี้จือ
ศิษย์คนที่สามของเจ้าสำนักชี
เจ้าทำอะไรน่ะ
จอมยุทธ์ซ่ง เราไม่มีเจตนาอื่น
เสี่ยวเอ้อร์ คิดเงินโต๊ะนี้กับข้า
ได้เลยขอรับ
คนที่ชอบนินทาพวกนี้ สมควรสั่งสอนเสียบ้าง
นางมารอะไร แค่เรื่องลี้ลับไร้สาระ
ไม่ต้องสนใจพวกเขา
นั่นสิ ศิษย์น้องเล็ก
จะเหมือนนางมารได้อย่างไร
ไช่เจา เจ้าสมคบคิดกับ
มู่ชิงเยี่ยนจริงหรือไม่กันแน่
หลิงปัว
ท่านยังปกป้องนางอีกหรือ
เจ้าฟังดูสิ คนข้างนอกพูดถึงเราอย่างไร
ไช่เจา หากเจ้าสมคบคิดกับลัทธิมารจริง
ทำให้พ่อข้าและสำนักต้องอับอาย
ข้าคนแรกเลยที่จะไม่ไว้เจ้า
ศิษย์พี่หญิง ข้าไม่ได้ฆ่าหวังหยวนจิ้ง
แล้วเจ้ากับมู่ชิงเยี่ยนเป็นอะไรกัน
ครึ่งค่อนเดือนนี้เจ้าไปไหนมา
- ท่านอาจารย์
ท่านพ่อ
เวลานี้เป็นช่วงสำคัญ
ศิษย์ร่วมสำนักยิ่งควรช่วยเหลือกัน
มีศัตรูร่วมกัน
แต่ดูท่าทางของพวกเจ้าเมื่อครูสิ
ทั้งหมด เกิดจากมู่ชิงเยี่ยน
อาจารย์อาหลี่ของพวกเจ้า
กำลังตามจับเขามาดำเนินคดี
จะได้มอบคำอธิบายให้กับอารามไท่ชู
ก่อนที่เรื่องนี้จะยุติ
ห้ามให้ใครติฉินนินทาเจาเจาอีก
- ขอรับ
ขอรับ ท่านอาจารย์
โดยเฉพาะเจ้า
ท่านแม่
นี่คือสินเดิมที่อาจารย์อาเล็กกัวให้แม่
เจ้าเก็บไว้เถอะ
การที่เจ้ากับมู่ชิงเยี่ยนในช่วงสุดท้ายได้
แม่ต้องขอบคุณพวกเจ้า
ที่พ่อกับแม่มาหาเจ้าในวันนี้
เพราะมีบางเรื่องที่อยากจะคุยกับเจ้า
พวกท่านอย่างถามเรื่องมู่ชิงเยี่ยนกระมัง
เจ้าบอกแม่มาตามตรง ที่ไปกับเขาครั้งนี้
มันเพราะอะไรกันแน่
เราก็แค่อยากสืบให้รู้ว่า
ใครคือฆาตกรตัวจริงที่ฆ่าท่านลุงฉาง
ครึ่งเดือนมานี้ เขาปฏิบัติต่อเจ้าอย่างไร
เขาปฏิบัติต่อข้า
ดีมาก
- แล้วเจ้าปฏิบัติกับเขาอย่างไร
ข้า
เจ้าชอบเขาหรือไม่
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪